레이아웃
display
인라인
영역의 크기가 내부 컨텐츠 크기로 정해진다
마진 패딩의 위 아래 여백 사용불가.
여러 요소가 가로배치가 된다

블럭 
영역의 크기를 width와 height로 지정할수 있다,
width를 지정하지 않으면 가로전체를 차지한다
마진 패딩 설정가능
여러 요소가 세로배치된다

인라인 블럭 input 
width height둘다 지정가능
마진 패딩 적용가능
여러 요소가 가로배치된다



요소를 없애는 방법       자바때 사용
display:none;          코드상으론 존재하지만 우리 눈에는 보이지 않는다
visibility: hidden;
   요소의 레이아웃을 변경하지 않고 요소를 숨기거나 변경. 기본값bisible 요소가 보임
둘의 차이점은 플롯쓸때처럼. 비지블은 레이아웃 변경이 없고, 디스플레이는 레이아웃변경





float 띄우다
기본값 none
기사나 아티클형태에서 많이 사용. 블럭이 있는데 옆에 못 오자나, 그때 옆에 오개만들려고 문자나 이미지 등등
css3 flexed나오면서 많이 사용안하지만, 사용하긴함
한 요소(element) 보통흐름(normal flow)에서 빠저 텍스트 및 인라인요소가 그 주위를 감싸는 자기 컨텐츠의 좌우 측을 따라 배치
노멀플로우란 디스플레이나 float나 포지션속성을 줘서 이 요소의 레이아웃을 강제로 바꾸지 않았을때 블럭은 옆에 아무도 못오게 하고
스팬은 가로로 오게 만드는게 노멀플로우
float속성을 사용하면 기존의 블록이나 인라인이 가지고 잇는 특성을 무시하고 노멀플로우에서 빠져나와 별도의 배치효과를 가지게 된다
<div class="image">
    <p></p>>    float를 주면 div가 붕뜬다 위로, 이때 박스모델이자나 모든 html은, 이떄 p는 반듯한 박스를 가지게된다. div의 영역까지. div는 붕 떠있는 상태고
</div>

float:left;를 설정하면 갈수있는 왼쪽까지(마진전까지)간다. right도마찬가지




css레이아웃을 변경할수 있는 position
기본값 static  탑 바텀 레프트 라이트사용해도 변경없음
relative 일반적인 문서 흐름에 따라 배치. 자기자신기준. 여기서 자기자신은 포지션을 변경하지 않았을때 스테틱일떄
탑 라이트 바텀 레프트는 음수값 사용 가능. 탑이랑 레프트우선시 된다. 탑 바텀둘이 동시에 쓰면 탑이우선, 레프티 라이트 우선쓰면 레프트우선

 
absolute
요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거. 노멀플로우에 해당하지 않는다 완전히 독단적인형태. 가장가까운 조상요소에 상대적으로 배치
하지만 조상중 위치지정요소가 없다면(아마 포지션이 부모에 설정되지 않았다면(offsetparents), 스테틱이 아닌요소) 초기컨테이닝 바디를 기분으로삼는다
아닌데 다음 조상을 찾는걸로 알고있는데...(맞네 부모중들이 다 스테틱이면 바디기준으로 한다고)
앱솔루트하고 탑이런거 설정안하면 그냥 그자리에서 띄워지는듯, 탑설정하면 부모에서 스테틱이 아닌 부모를 찾아간다
z-index의 값이 오토가 아니라면 새로운 쌓인 맥락을 생성한다. 절대위치 지정요소의 바깥여백은 서로 상쇄되지 않는다

fixed 
노멀플로우에서 제거. 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다. 대신 뷰포트의 초기 컨테이닝 블록을 기준으로 배치
릴레이티브는 자기자신을 기준으로 삼고, 엡솔루트는 부모를 기준으로, 픽스드는 뷰포트기준
픽스드는 스크롤 내리면 같이 내려온다. 부포트 기준이라
플러팅 버튼 네비게시션바 메뷰바 등에 사용

sticky 일반적인 문서흐름에 따라 배치 스크롤을 하게 되면 가장가까운 조상을 찾아서 개를 기준으로 삼는다. 
탑을주면 이동을 안하는데 레프트를 주면 이동을함. 자기위치에 있다가 릴에이티브처럼, 스크롤을 하게되면 픽스드 처럼 움직인다. 다시 
스크롤을 올려서 자기 자리까지 가면 다시 릴레이브티브처럼 작동. 스크롤 했을때 탑도 작동. 그닌깐 자기자리에 있을때는 릴레이티브철럼움직이고 
탑은 움직이지 않고 있다가 스크롤을 내리면 탑도 지정이되면서 픽스드 처럼 움직인다. 
만약 디브 안에 디브에 주게되면 스크롤했을때 안움직임, 이말은 스크롤하는 대상에 자식일때만 움직임 자손일때는 안움직임

overflow는 컨테이너에 위드랑 하이트가 지정되어 있는 상태에서 내부에 있는 내용이 바깥쪽으로 넘처흐를때 넘처흐르는 내용들을 어떻게
처리할지에 대한 내용. 위드랑 하이트 둘다 설정되어 있을수도 있고 하이트만 설정 되어 있을수도 있다. 단축속성
기본값 visible. 
overflow: hidden;으로 설정하면 넘처흐르는 부분 숨김처리 
scroll을 설정하면 마우스를 상자위에다 대고 휠스크롤을 사용하게 되면 안에 있는 내용을 볼수 있음, 히든설정안해도 숨김처리됨
auto 브라우저가 자동으로 어떤 값을 선택할지 고른다. 넘처흐르지 않으면 비저블이되고, 넘처흐르면 스크롤적용
<div>
    ㄴㅇㄹㄴㅇㄹㄴㅇㄹㄴㅇㄹ
</div>
<h1></h1>   이래 넣으면 택스트가 박스를 뚥고 나왓을때 h1하고 겹치게 된다

z-index는 z축의 순서에 관한 이야기. 쌓임순서를 가지고 잇다. 코드의 순서대로 싸이게 되는데 포지션이 스테틱이 아닌애들이 위로 올라옴
브루아저는 2차원 평면에 상태인데 앞으로 띄워지면 그게 z축. 가리게 된다. 지정을안하면 순차적으로 싸이게 되는데
기본값 오토0이라고 보면됨. 정수를 넣을수이따 + -
경고창이나 확인버튼은 굉장히 크게준다
